{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2639
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 AmericanTypewriter;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid101\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat2\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid201\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}
{\list\listtemplateid4\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat3\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid301\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid4}
{\list\listtemplateid5\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat4\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid401\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid5}
{\list\listtemplateid6\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat5\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid501\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid6}
{\list\listtemplateid7\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat6\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid601\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid7}
{\list\listtemplateid8\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat7\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid701\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid8}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid4\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid5\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid6\listoverridecount0\ls6}{\listoverride\listid7\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid8\listoverridecount0\ls8}}
\paperw12240\paperh15840\margl1440\margr1440\vieww25280\viewh7960\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl528\qc\partightenfactor0

\f0\fs56 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Bienvenido/a/e, 3xtr4\'f10/4/3.\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\qc\partightenfactor0
\cf2 Queremos romper un programa.\'a0\
Queremos que lo rompas con nosotros/as/es.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\partightenfactor0
\cf2 Si llegaste aqu\'ed, suponemos que eres alguien curioso/a/e.\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\partightenfactor0
\cf2 Nuestro objetivo es despertar en ti lo que nos llev\'f3 a hacer esto: la b\'fasqueda de la emancipaci\'f3n de la vor\'e1gine de programas en los que estamos inmersos y que nos consumen.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\partightenfactor0
\cf2 Si hay algo que podemos asegurar, es que estamos Programados/as/es. Nos programan para funcionar dentro de engranajes que naturalizamos, asumimos, no cuestionamos y desconocemos.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\qc\partightenfactor0
\cf2 Nosotros/as/es ponemos la mira en la fotograf\'eda.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li6720\sl528\partightenfactor0
\cf2 \'a0La fotograf\'eda tambi\'e9n es un programa.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl528\partightenfactor0
\cf2 \'a0En esta pr\'e1ctica cotidiana que se sostiene en cadena y busca una r\'e9plica constante e infinita, convivimos con una abrumadora cantidad de fotograf\'edas.\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li6720\fi960\sl528\partightenfactor0
\cf2 Miles y millones de fotograf\'edas.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\partightenfactor0
\cf2 No pretendemos que rompas el programa de un d\'eda al otro.\'a0\'a0\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\qc\partightenfactor0
\cf2 Te bombardearemos con aforismos, disrupted con nosotros/as/es\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
\
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\sl576\partightenfactor0
\cf2 Prep\'e1rate\'85 est\'e1s a punto de ser bombardeado con una curadur\'eda de aforismos que recopilamos de diversos/as/es autores/as para que as\'ed sea m\'e1s simple visualizar y comprender el programa. Una vez que hayas logrado aterrizar los conceptos a tu cotidianidad \'a1Felicidades! Has completado el primer paso de este juego para salirte del programa\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\li960\sl528\partightenfactor0
\cf2 Las im\'e1genes no son neutrales. Tampoco son un registro de la realidad. Pueden ser manipuladas y sacadas de contexto.\'a0\
Fotografiar es coleccionar al mundo en un encuadre, o sea desde una perspectiva limitada. (Sontag, 1977)\
Todo uso de la c\'e1mara implica una agresi\'f3n, es un instrumento de poder falocentrista, un arma depredadora. (Sontag, 1977)\
\'93Fotografiar personas es violarlas, pues se las ve como jam\'e1s se ven a s\'ed mismas, se las conoce como nunca pueden conocerse; transforma a las personas en objetos que pueden ser pose\'eddos simb\'f3licamente.\'94 (Sontag, 1977)\
\'93La foto es un fragmento de la realidad que cualquiera puede hacer o adquirir\'94(Sontag, 1977) \'bfQu\'e9 es la realidad? \'bfDe qui\'e9n depende? Toma una foto, manip\'falala. Ahora dime, \'bfsigue siendo parte de la realidad?\
\'93Cuando nos sabemos mirados posamos y producimos por adelantado una imagen. Posando no se arriesga tanto. La existencia se extrae del fot\'f3grafo y se vive con angustia de una filiaci\'f3n incierta. Mi imagen que va a nacer\'94 (Barthes, 1980) La c\'e1mara lucida\
La fotograf\'eda repite mec\'e1nicamente lo que nunca m\'e1s podr\'eda repetirse existencialmente\'a0 (Barthes, 1980) La c\'e1mara lucida\
Ante el objetivo soy:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb528\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	1.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Aquel que creo ser\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	2.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Aquel que quisiera que crean\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	3.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Aquel que el fot\'f3grafo cree que soy\'a0\
\ls1\ilvl0\kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	4.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Aquel de quien se sirve para exhibir su arte\uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\li960\sl528\partightenfactor0
\cf2 La fotograf\'eda me permite el acceso a un infra-saber, me proporciona una colecci\'f3n de objetos parciales y puede deleitar cierto fetichismo que hay en m\'ed\'a0 (Barthes, 1980)\
Toda foto es una ficci\'f3n que se presenta como verdadera (Fontcuberta,1996)\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl672\qc\partightenfactor0
\cf2 Nosotras te prometemos esto, nuestra ep\'edgrafe.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\
\pard\pardeftab720\sl672\qc\partightenfactor0
\cf2 \'a05 morras/os/es contra la hegemon\'eda de la foto en la posmodernidad\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	1.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Cuestionamos y revelamos la falsedad inherente a la imagen t\'e9cnica en nuestra sociedad posmoderna. Nos rebelamos.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	2.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Reconocemos que vivimos en una \'e9poca dominada por im\'e1genes, donde la tecnolog\'eda ha permitido la manipulaci\'f3n y la creaci\'f3n de im\'e1genes que no representan la realidad de manera veraz. Nunca la han representado.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls4\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	3.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Hacemos un llamado a la educaci\'f3n y la alfabetizaci\'f3n visual como herramientas esenciales para desenmascarar la falsedad de la imagen t\'e9cnica.\'a0\
\pard\pardeftab720\li960\sl528\sb1056\partightenfactor0
\cf2 Es fundamental fomentar el pensamiento cr\'edtico en relaci\'f3n con las im\'e1genes que consumimos, para poder discernir entre lo real y lo fabricado.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls5\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	4.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0Que les fotografes sean educades con la consciencia del programa en el que operan. Abogamos por una educaci\'f3n acerca de la cultura visual donde se promueva un constante cuestionamiento y reto del programa. Que no nos quedemos en la monoton\'eda de la replicaci\'f3n.\'a0\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls6\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	5.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Nos comprometemos a difundir este mensaje, a generar conciencia y a promover el cambio. Buscamos inspirar a otros a cuestionar y desafiar la falsedad de la imagen t\'e9cnica.\'a0\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls7\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	6.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Cuestiona la fotograf\'eda. Cuestiona la forma en que observas el mundo.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl528\sb1056\partightenfactor0
\ls8\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	7.	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Piensa antes de darle click.\uc0\u8232 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 \
\pard\pardeftab720\sl528\partightenfactor0
\cf2 Ahora est\'e1 en tus manos, t\'fa tienes el control. La pr\'f3xima vez que te encuentres detr\'e1s del lente ser\'e1s t\'fa contra un software cerrado, un candado del cual posees parte de la combinaci\'f3n, depende de ti experimentar y seguir encontrando las piezas faltantes de este enigma.\'a0\
\
\pard\pardeftab720\sl528\qr\partightenfactor0
\cf2 Lib\'e9rate
\f1\fs24 \
}